---
title: "लीससेट 2"
number: "110"
author: "zzz"
created: "2014-01-22"
lastupdated: "2016-04-04"
status: "अस्वीकृत"
thread: "http://zzz.i2p/topics/1560"
supercededby: "123"
---

## अवलोकन

यह प्रस्ताव एक नए लीससेट प्रारूप के बारे में है जिसमें नए एन्क्रिप्शन 
प्रकारों का समर्थन शामिल है।

## प्रेरणा

I2P टनल्स के माध्यम से उपयोग की जाने वाली एंड-टू-एंड क्रिप्टोग्राफी में अलग-अलग एन्क्रिप्शन और 
हस्ताक्षर कुंजियाँ हैं। हस्ताक्षर कुंजियाँ टनल डेस्टिनेशन में होती हैं, जिसे पहले ही कीसर्टिफिकेट्स के साथ विस्तारित किया जा चुका है ताकि नए हस्ताक्षर प्रकारों का समर्थन हो सके। हालांकि, एन्क्रिप्शन कुंजियाँ लीससेट का हिस्सा होती हैं, जिसमें कोई 
सर्टिफिकेट्स शामिल नहीं हैं। इसलिए यह आवश्यक है कि एक नया लीससेट प्रारूप लागू किया जाए, और इसे नेटडीबी में संग्रहीत करने के लिए समर्थन जोड़ा जाए।

एक सकारात्मक पहलू यह है कि एक बार LS2 लागू हो जाने पर, सभी मौजूदा डेस्टिनेशन अधिक आधुनिक एन्क्रिप्शन प्रकारों का उपयोग कर सकेंगे; ऐसे राउटर जो एक LS2 को प्राप्त और पढ़ सकते हैं, उनके पास इसके साथ पेश किए गए किसी भी एन्क्रिप्शन प्रकारों के लिए समर्थन की गारंटी होगी।

## विनिर्देश

मूल LS2 प्रारूप इस प्रकार होगा:

- गंतव्य
- प्रकाशित टाइमस्टैम्प (8 बाइट्स)
- समाप्ति (8 बाइट्स)
- उपप्रकार (1 बाइट) (नियमित, एन्क्रिप्टेड, मेटा, या सेवा)
- फ़्लैग (2 बाइट्स)

- उपप्रकार-विशिष्ट हिस्सा:
  - नियमित के लिए एन्क्रिप्शन प्रकार, एन्क्रिप्शन कुंजी, और लीज़
  - एन्क्रिप्टेड के लिए ब्लॉब
  - सेवा के लिए गुण, हैश, पोर्ट, निरसन, आदि

- हस्ताक्षर
